Este projeto consiste na implementação de um programa de computador que aplique filtros de realce estudados em aula para imagens. O programa deve ser capaz de ler e salvar em disco imagens no formato BMP, sem cores, e aplicar operações com máscaras (kernels) relativas a filtros do domínio espacial, ou seja, que trabalham diretamente com os valores dos pixels nas tabelas em memória. São nativas do programa transformações básicas: Gaussiana, Laplace, Derivada Primeira e Média, mas é possível entrar com uma matriz arbitrária de valores a serem operados nas imagens. O programa também permite a soma de imagens, para análise dos filtros de aguçamento de bordas.